자바 스크립트는 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어보다 효율적이며, 더 강력한 객체지향 프로그래밍 능력을 지니고 있는 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어다.

- 클래스
  ES6에서 클래스가 도입되었다. 사실 클래스도 함수이며, 기존 프로토타입 기반 패턴의 문법적 설탕이라고 볼 수 있다.
  클래스와 생성자 함수는 모두 프로토타입 기반의 인스턴스를 생성하지만 정확히 동일하게 동작하지는 않는다.
  클래스는 생성자 함수보다 어멱하며 클래스는 생성자 함수에서 제공하지 않는 기능도 제공한다.
  
자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 자바 스크립트를 이루고 있는 거의 "모든 것"이 객체다.
원시 타입의 값을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규 표현식 등)은 모두 객체다.




19.1 객체지향 프로그래밍

객체지향 프로그래밍은 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그래밍를 표현하려는 패러다임
객체지향 프로그래밍은 실세계의 실체를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작!
실체는 특징이나 성질을 나타내는 속성을 가지고 있고, 이를 통해 실체를 인식하거나 구별할 수 있다.
다양한 속성 중에서 프로그래밍에 필요한 속성만 간추려 표현해 내는 것을 추상화라 한다.
속성을 통해 여러개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체라고 하며, 객체지향 프로그래밍은 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임이다.



원이라는 개념을 객체라고 만들었을 때, 원에는 반지름이라는 속성이 있다.
이 반지름을 가지고 원의 지름, 둘레, 넓이를 구할 수 있다.
이 때 반지름은 원의 상태를 나타내는 데이터이며,
원의 지름, 둘레, 넓이를 구하는 것은 동작이다.

이처럼 객체 지향 프로그래밍은 객체의 상태를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작할 수 있는 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다.
따라서 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조 라고 할 수 있다.
이 때 객체의 상태 데이터를 프로퍼티, 동작을 메서드라 부른다.

객체는 고유의 기능을 갖는 독립적인 부품으로 볼 수 있지만, 자신의 고유한 기능을 수행하면서 다른 객체와 관계성을 가질 수 있다. 다른 객체와 메시지를 주고 받거나, 데이터를 처리하거나, 또는 다른 객체의 상태 데이터나 동작을 상속받아 사용하기도 한다,


19. 2 상속과 프로토타입

상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 의미

자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거
중복을 제거하는 방법은 기존의 코드를 적극겆그올 재사용하는 것
코드 재사용은 개발 비용을 현저히 줄일 수 있으므로 매우 중요!

자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.
생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스가 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드를 프로토타입에 미리 구현해두면 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스는 별도의 구현 없이 상위(부모) 객체인 프로토타입의 자산을 공유하여 사용할 수 있다.


19.2 프로토타입 객체

프로토타입 객체란 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용됨
프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)을 제공한다. 프로토 타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

모든 객체는 [[prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부의 슬롯의 값은 프로토 타입의 참조(null인 경우도 있음)이다.
[[prototype]]에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다. 즉, 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 [[prototype]]에 저장된다.

예를 들어, 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 Object.prototype이고 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype에 바인딩 되어있는 객체다.

모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다. 그리고 모든 프로토타입은 생성자함수와 연결되어 있다!


[[prototype]] 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없지만, __proto__접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 자신의 [[prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다.

프로토타입은 자신의 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있고,
생성자 함수는 자신의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있다.


19. 3. 1 __proto__ 접근자 프로퍼티

- __proto__는 접근자 프로퍼티다.
  : 모든 객체는 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.
- __proto__ 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.
  : __proto__ 접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.prototype의 프로퍼티다. 모든 객체는 상속을 통해 Object.prototype.__proto__ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다.
  
- __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유
  :  [[prototype]] 내부 슬롯의 값,  즉 프로토타입에 접근하기 위해 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유는 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서!
  프로토 타입은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 함. 즉, 검색 방향이 한 쪽 방향으로만 흘러가야 한다. 
- __proto__접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.
  : ES5까지는 ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준이었다. 
  직접 상속을 통해 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수도 있기 때문에 __proto__ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 없는 경우가 있다.
- 따라서 __proto__접근자 프로퍼티 대신 프로토의 참조를 취득하고 싶은 경우에는 Object.getPrototypeOf 메서드를 사용하고, 프로토 타입을 교체하고 싶은 경우에는 Object.setPrototypeOF 메서드를 사용할 것을 권장한다.


19. 3. 2. 함수 객체의 prototype 프로퍼티

함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.



prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 객체(인스턴스)의 프로토타입을 가리킨다.
따라서 함수로서 호출할 수 없는 함수, 
즉 non-constructor인 화살표 함수와 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는 
prototype 프로퍼티를 소유하지 않으며 프로토 타입도 생성하지 않는다.

생성자 함수로 호출하기 위해 정의하지 않은 일반 함수(함수 선언문, 함수 표현식)도 prototype 프로퍼티를 소유하지만 객체를 생성하지 않는 일반 함수의 prototype 프로퍼티는 아무런 의미가 없다!
모든 객체가 가지고 있는(엄밀히 말하면 Object.prototype으로부터 상속받은) __proto__ 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다. 





19. 3. 3 프로토 타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다. 이 연결은 생성자 함수가 생성될 때, 즉 함수 객체가 생성될 때 이뤄진다.


19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입


- 생성자 함수에 의해 생성된 인스턴스는 프로토타입의 constructor 프로퍼티에 의해 생성자 함수와 연결된다. 이 때 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수는 인스턴스를 생성한 생성자 함수다.
- 리터럴 표기법에 의한 객체 생성 방식과 같이 명시적으로 new 연산자와 함께 생성자를 호출하여 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성 방식도 있다.
- 리터럴 표기벙에 의해 생성된 객체도 물론 프로토 타입이 존재한다. 하지만 리터럴 표기법에 의해 생성된 객채의 경우 프로토 타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수 없다.
- 프로토 타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 객체는 아니지만, 생성자 함수로 생성한 객체와 본질적인 면에서 큰 차이는 없다.


19.5 프로토타입의 생성 시점

프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.
생성자 함수는 사용자가 직접 정의한 사용자 정의 생성자 함수와 자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 생성자 함수로 구분할 수 있다.

19. 5. 1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

내부 메서드 [{Constructor}]를 갖는 함수, 즉 화살표 함수나 ES6의 축약 표현으로 정의하지 않고 일반 함수로 정의한 함수 객체는 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출할 수 있다.
생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토 타입도 더불어 생성된다.
생성된 프로토타입은 오직 constructor 프로퍼티만을 갖는 객체다. 프로토타입도 객체이고 모든 객체는 프로토타입을 가지므로 프로토타입도 자신의 프로토 타입을 갖는다. 생성된 프로토타입의 프로토타입은 Object.prototype이다.
빌트인 생성자 함수가 아닌 사용자 정의 생성자 함수는 자신이 평가되어 함수 객체로 생성되는 시점에 프로토타입도 더불어 생성되며, 생성된 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.
생성자 함수로 호출할 수 없는 함수, 즉 non-constructor는 프로토타입이 생성되지 않는다.


19. 5. 2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

Object, String, Number, Function, Array, RegExp, Date, Promise 등과 같이 빌트인 생성자 함수도 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토 타입이 생성된다. 생성된 프로토 타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 된다.

객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재한다.
이후 생성자 함수 또는 리터럴표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다. 이로써 생성된 객체는 프로토타입을 상속받는다.


19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

객체는 다음과 같은 생성 방법이 있다.
- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6~)
이처럼 다양한 방식으로 생성된 모든 객체는 각 방식마다 차이는 있으나 추상연산 OrdinaryObjectCreate에 의해 생성된다는 공통점이 있다.

추상연산 OrdinaryObjectCreate는 필수적으로 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 인수로 전달 받는다. 그리고 자신이 생성할 객체에 추가할 프로퍼티 목록을 옵션으로 전달할 수 있다.

추상연산 OrdinaryObjectCreate는 
1. 빈 객체를 생성한 후, 
2. 객체에 추가할 프로퍼티 목록이 인수로 전달된 경우, 프로퍼티를 객체에 추가한다. 
3. 인수로 전달받은 프로토타입을 자신이 생성한 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당한 다음, 
4. 생성한 객체를 반환한다.
즉, 프로토 타입은 추상연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수에 의해 결정된다.


19. 6. 1 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입

객체 리터럴에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.
```
const obj = { x: 1 };
```
OrdinaryObjectCreate에 의해 Object 생성자 함수와 Object.prototype과 생성된 객체 사이에 연결이 만들어진다.
이처럼 객체 리터럴에 의해 생성된 obj 객체는 Object.prototype을 프로토 타입으로 갖게 되며, 이를 상속받는다.


19. 6. 2 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

Object 생성자 함수를 인수 없이 호출하면 빈 객체가 생성된다.
Object 생성자 함수를 호출하면 OrdinaryObjectCreate가 호출된다.
```
const obj = new Object();
obj.x = 1;
```
이 때 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 프로토 타입은  Object.prototype을 프로토 타입으로 갖게 되며, 이를 상속받는다.


객체 리터럴과 Object 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 차이는 프로퍼티를 추가하는 방식에 있다.
객체 리터럴은 객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가하지만,
Object 생성자 함수 방식은 일단 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가해야 한다.


19. 6. 3 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토 타입

new 연산자와 함께 팜수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 OrdinaryObjectCreate가 호출된다.
이 때 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 프로토 타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 되어 있는 객체다.
즉, 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype에 바인딩되어있는 객체다.

```
function Person(name) {
    this.name = name;
}

const me = new Person('Lee');
```
이 코드가 실행되면 OrdinaryObjectCreate에 의해 다음과 같이 생성자 함수와 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 되어 있는 객체의 생성된 객체 사이에 연결이 만들어진다.


표준 빌트인 객체인 Object 생성자 함수와 더불어 생성된 Object.prototype은 다양한 빌트인 메서드를 갖고 있지만, 사용자 정의 생성자 함수 Person과 더불어 생성된 프로토타입 Person.prototype의 프로퍼티는 constructor 뿐이다.

프로토 타입 Person.prototype에 프로퍼티를 추가하면 하위(자식)객체가 상속 받을 수 있다.

```
function Person(name) { 
    this.name = name; 
}

//프로토타입 메서드
Person.prototype.sayHello = functuion () {
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`)
};

const me = new Person('Lee');
const you = new Person('Kim');

me.sayHello(); // Hi! My name is Lee
you.sayHello(); // Hi! My name is Jim
```

Person 생성자 함수를 통해 생성된 모든 객체는 프로토 타입에 추가된 SayHello 메서드를 상속받아 자신의 메서드처럼 사용할 수 있다.


19. 7 프로토타입 체인

```
function Person(name) { 
    this.name = name; 
}

//프로토타입 메서드 
Person.prototype.sayHello = functuion () { 
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`) 
}; 

const me = new Person('Lee');

//hasOwnPrototype는 Object.prototype의 메서드다.
console.log(me.hasOwnPrototype('name')); // true
```

Person 생성자 함수에 의해 생성된 me 객체는 Object.prototype의 메서드인 hasOwnProperty를 호출할 수 있다.
이것은 me 객체가 Person.prototype뿐만 아니다 Object.prototype도 상속받았다는 것을 의미한다.
me객체의 프로토 타입은 Person.prototype이다.




자바 스크립트는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 
[[prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프포토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
이를 프로토타입 체인이라고 한다.
프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.


프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype이다. 
따라서 모든 객체는 Object.prototype을 상속 받는다.
Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점 (end of prototype chaing)이라 한다.
Object.prototype의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값은 null이다.
Object.prototype에서 프로퍼티를 검색할 수 없는 경우 undefined를 반환하는데, 에러가 발생하지 않는 것에 주의하자.

이처럼 JS 엔진은 프로토타입 체인을 따라 프로퍼티/메서드를 검색한다.
다시 말해, JS엔진은 객체 간의 상속 관계로 이뤄진 프로토타입의 계층적인 구조에서 객체의 프로퍼티를 검색한다.
따라서 프로토타입 체인은 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘이라고 할 수 있다.

이에 반해, 프로퍼티가 아닌 식별자는 스코프체인에서 검색한다.
다시말해, JS엔진은 함수의 중첩 관계로 이뤄진 스코프의 계층적 구조에서 식별자를 검색한다.
따라서 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘이라고 할 수 있다.

```
me.hasOwnProperty('name');
```

1. 스코프 체인에서 me 식별자를 검색
2. me 식별자는 전역에서 선언되었으므로 전역 스코프에서 검색됌
3. me 식별자를 검색한 다음, me 객체의 프로토타입 체인에서 hasOwnProperty 메서드를 검색

이처럼 스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는데 사용된다.


19. 8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉


프로토타입이 소유한 프로퍼티(메서드 포함)을 프로토타입 프로퍼티, 인스턴스가 소유한 프로퍼티를 인스턴스 프로퍼티라고 부른다.
프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면 프로토타입 프로퍼티를 덮어쓰는 것이 아니라 인스턴스 프로퍼티로 추가된다.
이 때 인스턴스 메서드 sayHello는 프로토타입 메서드 sayHello를 오버라이딩 했고, 프로토타입 메서드 sayHello는 가려진다. 이처럼 상속관계에 의한 프로퍼티가 가려지는 현상을 프로퍼티 섀도잉이라고 한다.

- 오버라이딩(overriding) : 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식이다.
- 오버로딩(overloading): 함수의 이름은 동일하지만 매개변수의 타입 또는 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개변수에 의한 메서드를 구별하여 호출하는 방식이다. 자바스크립트는 오버로딩을 지원하지 않지만 arguments 객체를 사용하여 구현할 수는 있다.

프로퍼티를 삭제하는 경우에도, 당연히 인스턴스 메서드가 삭제된다.
하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 변경 또는 삭제하는 것은 불가능하다.
다시 말해, 하위 객체를 통해 프로토타입에 get 엑세스는 허용되나 set 엑세스는 허용되지 않는다.
프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제하려면 하위 객체를 통해 프로토타입 체인으로 접근하는 것이 아니라 프로토타입에 직접 접근해야 한다.


19. 9 프로토타입의 교체

프로토타입은 임의의 다른 객체로 변경할 수 있다. 이것은 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미한다.
이러한 특징을 활용하여 객체간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있다.
프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.


19. 9. 1 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체


프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에는 constructor 프로퍼티가 없다.
constuctor 프로퍼티는 JS 엔진이 프로토타입을 생성할 때 암묵적으로 추가한 프로퍼티다.
따라서 me 객체의 생성자 함수를 검색하면 Person이 아닌 Object가 나온다.



19. 9. 2 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체


프로토 타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티 뿐만 아니라 인스턴스의 __proto__ 접근자 프로퍼티(또는 Object.getPrototypeOf 메서드)를 통해 접근할 수 있다. 따라서 인스턴스의 __proto__ 접근자 프로퍼티(또는 Object.setPrototypeOf)를 통해 프로토 타입을 교체할 수 있다.
생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 다른 임의의 객체를 바인딩하는 것은 미래에 생성할 인스턴스의 프로토타입을 교체하는 것이다. __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체하는 것은 이미 생성된 객체의 프로토타입을 교체하는 것이다.

```
function Person(name) {
    this.name = name;
}

const me = new Person('Lee');

// 프로토타입으로 교체할 객체

const parent = {
    sayHello() {
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
    }
};

// me 객체의 프로토 타입을 parent 객체로 교체한다.
Object.setPrototypeOf(me, parent);
//위 코드는 아래 코드와 동일하게 동작한다.
//me.__proto__ = parent ;

me.sayHello(); // Hi! My name is Lee!
```

프로토타입으로 교체한 객체에는 construtcot 프로퍼티가 없으므로 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다. 따라서 프로토 타입의 constructor 프로퍼티로 me 객체의 생성자 함수를 검색하면 Person이 아닌 Object가 나온다.

```
// 프로토 타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
console.log(me.constructor === Person); // false
// 프로토 타입을 체인을 따라 Object.prototype의 constructor 프로퍼티가 검색된다.
console.log(me.constructor === Object); // true
```

프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에 constructor 프로퍼티를 추가하고 생성자 함수의 prototype 프로퍼티를 재설정하여 파괴된 생성자 함수와 프로토타입 간의 연결을 되살려 보자.

```
function Person(name) { 
    this.name = name; 
} 
const me = new Person('Lee'); 
// 프로토타입으로 교체할 객체 
const parent = {
    //constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결을 성정
    constructor: Person,
    sayHello() { 
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`); 
    } 
};

// 생성자 함수의 prototype 프로퍼티와 프로토타입 간의 연결을 설정
Person.prototype = parent;

// me 객체의 프로토타입을 parent 객체로 교체한다.
Object.setPrototypeOf(me, parent);
//위 코드는 아래의 코드와 동일하게 동작한다.
// me.__proto__ = parent;

me.sayHello(); // Hi! My neame is Lee

// constructor 프로퍼티가 생성자 함수를 가리킨다.
console.log(me.constructor === Person); // true
console.log(me.constructor === Object); // false 
```

이처럼 프로토타입 교체를 통해 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경하는 것은 꽤나 번거롭기에, 직접 교체하는 것은 권장되지 않는다.
직접 상속이 더 편리하고 안전하다.


19. 10 instanceof 연산자

instanceof 연산자는 이항 연산자로, 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우별에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다. 만약 우변의 피연산자가 함수가 아닌 경우 TypeError가 발생한다.

```
객체 instanceof 생성자함수
```

우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가되고, 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다.

```
// 생성자 함수
function Person(name) { 
    this.name = name; 
} 
const me = new Person('Lee');

// Person.prototype이 me 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하므로 true
console.log(me instanceof Person); // true
// Object.prototype이 me 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하므로 true
console.log(me instanceof Object); // true 
```

프로토 타입을 교체해보자.
```
// 생성자 함수
function Person(name) {
    this.name = name;
}
const me = new Person('Lee');

//프로토타입으로 교체할 객체
const parent = {}

//프로토타입의 교체
Object.setPrototypeOf(me, parent);

//Person 생성자 함수와 parent 객체는 연결되어 있지 않다.

console.log(Person.prototype === parent); // false
console.log(parent.construcotr === Person); // false

// Person.prototype이 me 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하지 않아서 false
console.log(me instanceof Person); // false
// Object.prototype이 me 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하므로 true
console.log(me instanceof Object); // true 
```
me 객체 Person 생성자 함수에 의해 생성된 인스턴스임에도 불구하고  프로토타입이 교체되어 프로토타입과 생성자 함수간의 연결이 파괴되었기에 me instanceof Perxon은 false가 된다.
이는 Person.prototype이 me 객체의 프로토타입 체인상에 존재하지 않기 때문이다. 
따라서 프로토타입으로 교체한 parent 객체를 Person 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 한다면 me instanceof Person은 true로 평가될 것이다.

```
// 생성자 함수
function Person(name) {
    this.name = name;
}
const me = new Person('Lee');

//프로토타입으로 교체할 객체
const parent = {}

//프로토타입의 교체
Object.setPrototypeOf(me, parent);

//Person 생성자 함수와 parent 객체는 연결되어 있지 않다.
console.log(Person.prototype === parent); // false
console.log(parent.construcotr === Person); // false

// parent 객체를 Person 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩한다.
Person.prototype = parent

// Person.prototype이 me 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하므로 true
console.log(me instanceof Person); // true
// Object.prototype이 me 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하므로 true
console.log(me instanceof Object); // true 
```

instanceof 연산자는 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는 것이 아니라, 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인한다.

# ~297p
